Traductor: Jaime Gonzalez Magallanes
Revisor: Alexis Jacobs
Hay muchos consultores de Web 2.0 que quieren ganar mucho dinero.
De hecho se ganan la vida con este tipo de cosas.
Voy a intentar ahorrarles todo ese tiempo y dinero
y lo haremos en los próximos tres minutos, así que no se vayan.
Comenzamos un sitio de internet en 2005 junto con algunos amigos,
llamado Reddit.com
Eso es lo que llamarías un sitio social de noticias.
Basicamente esto es una pagina inicial democrática
que tiene lo mejor de internet. Digamos que encuentras contenido interesante,
digamos una charla de TED,
la envías a Reddit y entonces la comunidad de tus semejantes
darán votos positivos si les gusta o negativos si no.
Y eso es lo que crea la página de inicia. Algunos contenidos entran, salen, siempre cambiando.
Cerca de medio millón de personas la visitan diariamente. Pero esto no es acerca de Reddit.
Es acerca de descubrir nuevas cosas que aparecen en la red.
Porque en los últimos cuatro años hemos visto todo tipo de memes,
todo tipo de tendencias que aparecen en nuestra página inicial.
Pero esto no es acerca de Reddit.
Es en realidad acerca de las ballenas jorobadas.
Bueno, técnicamente es acerca de Greenpeace,
que es una organización ambiental que quería detener
la campaña de caza del gobierno japones.
Estas ballenas jorobadas estaban siendo asesinadas.
Y deseaban poner fin a eso. Una de las maneras en las que deseaban hacerlo
era poner un microchip rastreador en cada una de estas ballenas.
Pero para realmente darle personalidad al movimiento querían ponerle un nombre.
Así que, al más puro estilo de internet, pusieron una encuesta
donde tenían muchos nombres eruditos, sofisticados y vinculados con la cultura.
Creo que esta es la palabra en Farsi para "inmortal".
Creo que esta es "poder divino del oceano"
en una lengua Polinesia.
Y después estaba este: Mr. Splashy Pants (El Calzones Mojados)
(Risas)
Y este, este era especial. El Sr. Pants, o Splashy para sus amigos,
se volvió muy popular en internet.
De hecho algunas personas en Reddit pensamos,
"Oh, es un nombre genial, todos debemos darle votos positivos."
Y ustedes saben, todos los Redditeros estuvieron de acuerdo.
Así que la votación inició y nosotros mismos la apoyamos.
Cambiamos nuestro logo para ese día, del extraterrestre
a Splashy, de manera que apoyáramos a la causa.
Y no pasó mucho tiempo antes de que otros sitios como Fark
y Boing Boing y el resto de Internet entrara al juego y dijeran
"Siiiii! Amamos a Splashy Pants."
Así que cambió del 5%, que fue cuando este meme arrancó,
hasta el 70% al final de la votación.
Lo que es impresionante ¿No es cierto? ¡Ganamos! Mister Splashy Pants
fue el elegido. Hmm, solo bromeando.
Pues bien, Greenpeace no estaba muy feliz acerca del nombre,
porque ellos querían que ganara un nombre más sofisticado.
Así que dijeron, "No, esto es una broma. Vamos a dar una semana más para votar."
Pues eso nos enojó un poco.
Así que cambiamos la campaña al Splashy peleador.
(Risas)
Y la comunidad de Reddit,
junto con el resto de internet, respaldaron el nombre.
Se crearon grupos de Facebook. Se crearon aplicaciones de Facebook.
La idea era, "Vota por tu conciencia, vota por Mister Splashy Pants."
Y la gente estaba poniendo anuncios en el mundo real...
(Risas) acerca de esta ballena.
Y este fue el resultado final. Cuando todo acabó
terminó con el 78% de los votos, y para darles una idea de la diferencia,
el siguiente nombre en la lista tenía 3%. ¿Qué tal?
Así que aquí hay una clara lección.
Y es que el Internet ama a Mister Splashy Pants.
Lo que resulta obvio, es un gran nombre.
Todo mundo quería escuchar los encabezados de las noticias diciendo "Mister Splashy Pants".
(Señor Calzones Mojados) (Risas)
Y creo que eso fue lo que contribuyó a impulsar esto.
Pero lo que fue interesante fueron las repercusiones para Greenpeace,
crearon una campaña de mercadotecnia alrededor del personaje.
Empezaron a vender playeras y pines de Mister Splashy Pants.
Incluso crearon una felicitación electrónica que podías mandar a tus amigos con un Splashy bailador.
Pero lo que fue aún más importante fue el hecho de que alcanzaron
el objetivo de su misión. El gobierno japonés suspendió
la expedición de caza de ballenas. Misión cumplida.
En Greenpeace estaban emocionados. Las ballenas estaban felices.
(Risas)
Y de hecho todos los Redditeros en la comunidad de Internet
estuvieron felices de participar, pero ellos no eran amigos de las ballenas.
Unos pocos si eran. Pero estamos hablando de mucha gente
que de pronto se interesó y quedó encantada con este meme,
y finalmente alguien de Greenpeace se acercó a nosotros
y agradeció a Reddit por su participación.
Pero esto no fue por puro altruismo. Esto fue consecuencia de nuestro interés en hacer algo divertido.
Esta es la manera en la que Internet trabaja.
Este es el gran secreto. Porque el Internet permite emparejar el campo.
Tu vínculo es igual que su vínculo,
que es tan bueno como el mío. Y mientras tengamos un navegador,
cualquiera puede ir a un sitio de internet sin importar el presupuesto.
Esto es, siempre que mantengas la neutralidad de internet.
La otra cosa importante es que no cuesta nada poner ese contenido en internet.
Hay tantas magníficas herramientas de publicación disponibles,
que solo toma unos cuantos minutos de tu tiempo producir algo.
Y el costo de equivocarte es tan bajo que bien vale la pena intentarlo.
Y si lo haces, sé auténtico acerca de eso. Sé honesto. Sé franco.
Y una de las grandes lecciones que aprendió Greenpeace
fue que esta bien perder control.
Esta bien si te tomas menos en serio,
y dado que, aún cuando es una causa seria,
puedes finalmente alcanzar tu objetivo.
Y este es el mensaje final que quiero compartir con todos ustedes...
que te puede ir bien en linea.
Pero el mensaje dejará de transmitirse de arriba hacia abajo.
Si quieres tener éxito, tienes que permitirte perder el control.
Gracias.
(Aplausos)